原文链接: https://www.remnote.io/p/help/document/rML9ANQyE7DW3XqPn
翻译人：白河
校对人：he3913@gmail.com

# 传送门

## 传送门可以让你在多个不同上下文环境中查看、编辑同一个 Rem

在[[RemNote]]中，所有的知识都储存在一个[[知识库]]中。然而大多时候我们只需要自己[[知识库]中的一小部分。[[文档]]允许你编辑少数几个[[Rem]]，而不需考虑其他Rem。

在[[RemNote]]中，所有的知识都储存在一个[[知识库]]中。然而在大多时候，我们只会查看[[知识库]中的某一特定小块的内容。使用[[文档]]这种组织形式，可以让你专注于若干[[Rem]]的编辑而不受其它 Rem 的干扰。

当你在学习新知识时，你会想要创建新的[[文档]]。假设你正在参加一场生物学讲座，你也许会创建一个叫做”生物学入门 第一讲“的新文档，并且在文档中添加某些信息。

你可能会创建一个新文档用于学习新知识。假设你正在学习一门生物学的课程，你创建了一个叫做

“生物学导论 第一讲”的新文档，并且在文档中添加了一些信息(如下图)

![img](https://i.imgur.com/BjwOvZf.png)

接着，你去参加”生物学入门 第二讲“，课上你继续学习细胞。你创建了新的文档，开始做笔记。你想要确保新添加的信息能够与关于细胞的其他知识联系起来。于是你把与细胞相关**完全相同**的Rem输入到这个文档。注意，这个Rem必须与第一个文档中的内容**完全相同**。如果在某一文档中修改内容，内容也会在其他文档中发生更改。此外，这些Rem的子节点也不需要在其他文档中完全显示，这让你更能专注于与自己相关的信息上。

接着, 你参加了第二讲的课程继续学习细胞相关的概念。你创建了一个”生物学导论 第二讲“的文档并开始做笔记。你想让新学习的这些内容能够跟之前第一讲的内容关联起来， 你可以在当前文档中插入一个关于第一讲中涉及到的[[细胞]]的传送门，传送门中显示的内容与之前文档中的内容是相同的（即：二者就是同一份内容，只是显示在了不同位置），你在当前页面显示的传送门中的所有修改都会同步修改之前第一讲中有关细胞的内容。此外，Rem 的子节点内容默认不会再传送门窗口中显示，这样可以让你只关注那些和你相关的信息。

![img](https://i.imgur.com/cdDxF0X.png)

- 上图中的蓝色方框被称为”传送门“。传送门允许你在不同文档中插入相同Rem。
- 上图中的蓝色文本框就是”传送门“。传送门允许你把同一个 Rem 插入到多个不同文档中。

- 给每一观点建立单一的Rem能够帮助你更高管理知识。如果你在两处学到同一个Rem，你可以在不同的文档中，使用传送门引入同一个Rem。这样你就不需要在知识库中自行复制文本。
- 为每一个独立的概念或想法建立单独的[[Rem]]能够帮助你更好的组织和管理你的知识。当你在不同的上下文中学到同一个 Rem ， 你可以通过插入多个传送门的方式避免相同的知识点的文字内容在知识库中多次重复出现。
- 功能
- 功能
  - 传送门：一个在不同文档中嵌入同一Rem的工具。
  - 传送门：可以将同一 Rem 嵌入到多个不同文档中的一种工具。

下面是一个传送门的例子。这里我们将“细胞”置入一个传送门，因为细胞是一个笼统的概念，这一概念或许在许多语境下都需要提及。我们直接将“日期”、“讲者”放入文档中（而不是传送门中），因为这些信息与’’生物学导论第二讲“无关。

下面是一个传送门的例子。这里我们通过插入传送门来讲述有关“细胞”的内容，因为细胞是生物学中的一个基础概念，可能会在许多有关生物学学习的上下文语境中需要引入。我们直接将“日期”、“讲授人”放入文档中（而不是传送门中），因为这些信息与’’生物学导论 第二讲“无关。

![https://i.imgur.com/D4oP0mv.png](https://i.imgur.com/D4oP0mv.png)

（此外，我们还使用传送门功能，引入了一个叫做”待办事项“的Rem，并在其中记下了关于作业的笔记。）

（此外，我们还使用传送门功能，引入了一个叫做”待办事项“的 Rem ，里面记录需要完成的课程作业。）

下面是几个相关的要点：在RemNote中，所有关于特定概念的笔记都应被组织在一起。文档体系和传送门的设计都是为了方便这种组织的。

需要注意的一点是：在 RemNote 中，某一概念相关的所有记录都应被组织在一起。可以使用文档体系和传送门来方便的完成这一组织过程。

功能：

功能：

- 文档：一次性组织信息、想法或是知识。
- 文档：某一个时间点记录的所有信息、想法、知识点的集合
  - 将一条Rem放入某个文档，那么什么是它的[[父条目]]呢？文档本身就是它的父条目（除非这一Rem位于在其他Rem之下）
  - 处于文档中的[[Rem]]的[[父节点]]是什么？:: 文档本身就是当前 Rem 的父节点 (处于其它 Rem 级别下的 Rem 节点除外，这些 Rem 的父节点是它们的上级 Rem)
- 传送门：一个在不同文档中嵌入同一Rem的工具。
- 传送门：可以将同一 Rem 嵌入到多个不同文档中的一种工具。
  - 对于直接放入传送门的Rem，什么是它的[[父条目]]呢？答案是没有父条目（除非这一Rem位于在其他Rem之下）。这种Rem被称为顶层Rem。
  - 传送门中显示的[[Rem]]的[[父节点]]是什么？这种 Rem 没有父节点 (处于其它 Rem 级别下的 Rem 节点除外，这些 Rem 的父节点是它们的上级 Rem)。这种 Rem 被称为是[[顶级 Rem]]
- Rem：一条单一的知识，通常由编辑器中的一个项目圆点所表示。
- Rem:: 单条知识点，通常由编辑器中的一个圆点符号开头的所在行表示。
  - 如何将同一Rem置于多个文档中？将Rem放在传送门中。
  - 如何将同一个 Rem 置于多个[[文档]]中？:: 使用[[传送门]]嵌入文档即可
  - 父条目：层级关系上，位于某条Rem之上的Rem。
  - 父节点:: 在 Rem 层级结构中, 位于当前 Rem 上一层级的 Rem 。
    - 如何体现于*层级编辑器*？观察Rem左、上方的第一个项目圆点。
    - 在层级结构中，怎么找到父节点？:: 当前 Rem 左上方的第一个圆点符号所处的 Rem
    - 例如：[[细胞核]]的父节点是?:: [[细胞]]

## 如何快速创建传送门

创建传送门的最快方法，是使用编辑器下方，工具栏右侧的”给现有Rem创建传送门“框。

使用编辑器右下方、工具栏右侧显示有”Add a Portal to an existing Rem.“的搜索框可以方便的快速创建一个传送门。



![img](https://remnote-user-data.s3.amazonaws.com/2oQcGcMroU5n6b5XQvHrifMBwQwoygsxmxCGpA2EOA3vwDgNsaglMUyeUEvU0RnMmtQ3pNEe-t0kQ5xyeAVZgt2EBEFxYR6_kxBj5wL2muq0GPGiweHKxOIJl9ivxwmK)

搜索框将会插入一个包含有刚刚输入的搜索信息的传送门。接着，你便可以立即开始编辑导入的Rem，而不必分心了。

搜索框将会在当前光标所在 Rem 下方插入一个包含有刚刚输入的搜索信息的传送门。然后你可以马上开始编辑刚刚导入的 Rem ， 同时传送门的使用也避免了注意力的分散。

其他技巧

其它技巧

- 如何理解”文档“

- 如何理解[[文档]]::
  
  1. 某种意义上，在”文档“中编辑一条Rem接近于在Microsoft Word中编辑。
  
     在某种意义上，RemNote 中的一个文档可以理解为是一个使用圆点符号排版的文本编辑器，这一点跟你在 Microsoft Word 使用圆点符号做排版编辑时类似。
  
- 笔记中的任何东西都是Rem，文档也是如此。每个文档都是一个Rem，每个文档也都包含Rem。

- 笔记中的任何东西都是 Rem，文档也是如此。每个文档都是一个 Rem ，每个文档也都包含若干个 Rem 。

- 文档和普通文本文档的区别在于文档就是全部。当你直接将Rem放入一个文档中，它将立刻成为此文档的子Rem。

- RemNote 中的[[文档]]和普通文本文档的区别在于RemNote 中的[[文档]]是一个多种对象的集合。当你直接将 Rem 放入一个文档中，它将会变成当前文档的一个子 Rem。

- 下面是一个例子，展示出什么是文档。注意其中的所有内容都是Rem。

- 下面是一个展示什么是文档的例子。注意展示文档中的所有内容都是 Rem。

  

## 传送门如何影响父条目

## 传送门如何影响父节点

如果你直接在某个文档中创建了一个Rem，此Rem将会成为文档的一个子Rem。文档名也将出现在该Rem的全称之中。

如果你直接在某个文档中创建了一个 Rem，此 Rem将会成为当前文档的一个子 Rem。当该 Rem 被引用或检索等操作时、当前文档名也将出现在该 Rem 的[[Rem 全名]]之中。

然而，如果在传送门中创建Rem，Rem的全称将不受影响。这一特点使得我们能够在不同文档中置入完全相同的Rem。

然而，在传送门中创建的 Rem 的[[Rem 全名]]则不会发生改变（与创建的Rem名称一致，因为这是一个顶级 Rem）。利用这一技巧可以让我们能够在多个不同文档中插入完全相同的Rem。

## 使用传送门将想法一般化

![img](https://remnote-user-data.s3.amazonaws.com/QJgqtpx7Y1YiIle5uxDeJe6nxVWyCsQZ-wDYks9lpp-pFiFLn1ZZfIRjNkT2-HuSV0cjAJzWkumtFVuY_79giBhQVKWGfyR6ZEWja_zOQaO3EhZ3B2BXHSc4ng6s1c5I)

在第一次学到某一想法时，直接将它加入到文档中，而不使用传送门是十分方便的。还是回到细胞的例子，当我们第一次学习细胞有关的知识时，我们可能会把它放在“生物讲座”这一文件中，而不使用传送门。而最终，细胞可能会成为你头脑中一个较为一般化的想法，在其它文本中也可能使用到。这时，你可以将它放入传送门中，将之转化为一个更为一般化的观点。

在初次学习某一概念时，不使用传送门，直接将它加入到文档中就可以方便的在上下文中学习。回到前面细胞的例子中，当我们第一次学习细胞有关的知识时，我们可能会把它放在“生物学讲课”文档中，而不会去使用[[传送门]]。最终，随着学习的不断深入，[[细胞]]将会在你头脑中演变成一个基础化概念，你不仅仅只是在"生物学导论 第一讲"这个范畴内使用这一概念，在其它上下文情况中也可能会用到它。这时，你可以将它从当前文档总分离出来并放入传送门中，把它转化为一个基础性概念（会升级为一个顶级 Rem）。